Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Мәртебелі… Мәртебелі Король Эдвард V
Уайымдамаңыз, мен ұлы мәртебелі мырзаны құтқаруға келдім.
Қайсысы қоқыс екенін айтып бере аласыз ба?
Мен күдікті адам емеспін.
Әй, бізде де тәтті тағамдар бар.
Сіздің анаңыз мұны істеуді сұрады ма?
Нағыз патшаны жақтаушылар көп.
Қазір патша сарайы
Ричардтың ұлында заңсыз қан туралы қауесеттер бар.
Ол таққа отырғаннан бері оның жақтастары азайып келеді.
Мұны барлығы айтады.
Өйткені, Мәртебелі Король Эдвард V
Ол нағыз патша болды
Осыны енді түсіндің бе, ақымақтар?
Король сарайы Мәртебелі мырзаның қайтып келуін қарсы алады.
Мен оны шын жүрегіммен күтемін.
Қане, күзетшілер хабарлағанша асығыңыз.
Асығыңыздар... біздің жақтастарымыз сізді қақпада күтеді.
Мәртебелі шынайы Патшаның қайтып келуі.
Батыр нағыз патшаны құтқарып, әлемнің буындарын қалпына келтіреді.
Ешқашан өз мүддесі үшін емес, тек әділдік үшін.
Айтпақшы, әділдік дегеніміз не?
Қан тегі дұрыс? Ресми процедура?
Жоқ, жоқ, бәріне ұнайды.
Бұл қиын!
Балалар мұнарадан қашып кетті!
Біздің тағдырымыз басынан шешілді.
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар король әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
♪～
～♪
Бұл не туралы?
Мұнараның балалары қашып кетті.
Не?
Бақытымызға орай, балалар көп ұзамай мұнараға қайтарылды.
Ешбір зиянкес табылмады...
Жібер! Мен Король Эдвард Vмін!
Ричард, сіздің ұлыңызда күдікті тұқым бар сияқты.
Әрине сен шайтансың!
Оны тез алып кет!
Қараңдар!
Ерте ме, кеш пе, бәрі менің тағына отырғанымды қалайды!
Қолдаушылар көп!
Ақыр соңында, бұл қауесет себеп болды ...
Егер бәрі жаудың жоспары бойынша болса
Сол баланың бар болуы қауіпті.
Генри сені құтқарайын ба?
Маған қалағанымды берсең
Сіз нені айтасыз?
Сен менің патшам емессің, бірақ сен патшаның жақсы көретін адамсың
Сүйіспеншілікті үйретсең, тілектеріңді орындаймын.
Мен қалаған адамды өлтіремін
(Адамдардың сыбырлары)
Мұны үлкен мәселеге айналдырмаңыз
Таққа отырғаннан кейін көп ұзамай ол ауырып қалды...
Иә, өсек-аяңнан аулақ болғым келеді.
Алайда, Мәртебелі патшайым
Дәрігерді дереу шақырыңыз.
Менің ойымша, ол бұл туралы білмеді.
Бұл денені дәрігерге көрсету...
Күндер Йоркте тәж киюге жақындап қалды.
Мәртебелі өзін жақсы сезінбесе, мен Йоркке баруға келісе алмаймын.
Мен де ауруымды ұзақ жолға итермелеп...
Енді сол әйелді әкел.
Букингем келісімшартқа қол қойғанын айтты⸺
Кингтің жеке дәрігері
Сен әлі күнәкарсың
Ұлы мәртебеліге еліктесең, аман қалуыңа кепілдік жоқ.
Сізбен қайта кездескеніме қуаныштымын.
Мәртебелі Король
Кешіріңіз.
Сіздің ауырсынуыңыз қалай? Сіз жейтін тағамның мөлшерінде қандай да бір өзгеріс болды ма?
(Чунтарo) Чип… (Танжиро) Ә?
Жүрек айнуды сезіндіңіз бе?
Мені мазалайтын бірдеңе болды...
Дене қызуыңыз көтеріле бере ме?
Ах...
Ендеше, мен де саған сенемін
А... Дұрыстап ұстамайынша айта алмаймын.
Мен денені бірінші рет көріп тұрмын.
Маған бәрін көрсете аласыз ба?
Таң қалмаңыз... ешқашан
Шатыр жабық болса да?
Бүгінгі күннің бәрі осы. Менде құралдар жеткіліксіз.
Сонда нәтиже қандай?
Мәртебелі оның тұрақты қарым-қатынаста болған адамы бар.
Сіз оны елестете алмайсыз ба?
Мен әйел емеспін!
Алайда... Мәртебелі әйел де, еркек те.
Мүмкіндікті жоққа шығаруға болмайды.
Бұл денеде осындай нәрсе болуы керек...
Адам ағзасы әртүрлі... Әркім әр түрлі.
Егер сізге дәрі керек болса, бізге хабарлаңыз.
Бұған дейін мені босатуыңызды қалаймын.
(есік жабылған дыбыс)
Мәртебелі
Қолайсыздық үшін кешірім сұраймыз.
Мен өз аумағыма ораламын.
Неліктен?
Мен ұзақ уақыт бойы жоқпын, сондықтан бұл жақсы мүмкіндік деп ойладым.
Қандай әдемі бауырлық байланыс! Қалай әсерлі.
Сен шайтанның баласысың, қанды шайтан!
Ричард? Күткендей, бір жерде...
Энн, алдымен кет, мен жақында жетемін.
Түсінікті
Мен сені Йоркте күтемін.
Ричард мырза, мен сізге еріп барамын.
Мен қалаған адамды өлтіремін.
Жауабы анықталады.
Тақ үшін, сен үшін...
Букингем
Мен сенімен сөйлесуге келдім.
Басқа адамдар жоқ жерде...
Құлып иесіне айтыңыз
Мәртебелі патша келді. Мен сізді үлкен қарсы алуды тілеймін.
Менің әйелім...
Ол Вудвилл руынан.
Сен тағына отырғаннан бері көрінбедің.
Бұл үйде сені кім қолдайды?
Мен туралы
Сіздің отбасыңыз бастапқыда ланкастриялық болған.
Бірақ мен сенің әкеңнің ісін сатып алдым.
Бізге әлі уақыт керек
Мен мұны істеудің ең жақсы жолын табуға тырысамын.
Сіз қандай жауап күттіңіз...
Кешіресіз бе? Жаман болды ма? Немесе...
Түсіндім
Ричард!
Жоқ...Сөзге мән бермеймін.
Мен жай ғана сенімен танысқым келді
Хмм...
Жақсысың ба?
Генри
Қасымда болғанда,
Сабыр сақтай алмаймын
Қанша тырыссаң да, мүмкін емес.
Жүрегіңнің бір бөлшегі болса да, ол менікі емес нәрселерге толы...
Осылай ойлаудың өзі қандай да бір жолмен болатын сияқты
Білмей тұрып, ол туралы ойлана бастайсың.
Мен сенімен не істеуім керек...
Оны тек өзім үшін қалай жасауға болады...
Ричард Енді жоқ...
Құлап кетсем де, күштеп жібердің.
Менде бәрі жақсы. Дәрігер ешқандай проблема жоқ деді.
Дәрігер? Сіз оны Джейнге көрсеттіңіз бе?
О
Шынында да проблема жоқ па?
деді Джейн
Мәртебелі оның үнемі араласатын адамы бар.
Сіз оны елестете алмайсыз ба?
Әрине мүмкін емес...
Егер бұл рас болса...
Мұндай қорқынышты түс болуы мүмкін емес
Бірақ егер бұл рас болса...
Мына дәрі бар.
Ричард... (Ричард) Уайымдама.
Мұның бәрі Джейннің ақымақ адасуы
Бұл мүмкін емес.
Генри
Йоркке бірге барайық
Бұл қаладағы әкемнің тәж кигізу рәсімі.
Мен сенің қасымда болғаныңды қалаймын
Бұл екеуміздің бірге ұстаған тәж.
Тікен қанша күшті болса да мен сенімен бірге кестім.
Денсаулығыңыз қалай?
Сіз осында болсаңыз, ешқандай проблема жоқ
Өзімді жеңіл сезінгенде, тәбетім көтерілді.
Мен бұрын тамақ жеген жоқпын.
Енді тамақ әкелейік.
Жоғары мәртебелі герцог жақында келе ме?
О
Бұл не ауру...
Анау дәрі бар.
Ішегіңді ойып алғандай...
Талай рет... талай рет саған деген сезімімді үзуге тырыстым.
Суытуға тырысып, ханзадамен қалай әрекет етуді ойластыру...
үшін тәж үшін
Ал торғайға тиісуді қой!
үшін дұрыс емес
Менің қалағаным тәж емес...
Сол күні мен сені кездестірдім
Мен шын жүректен алғым келген...
Хмм...
Ах...
Сіз нені айтасыз?
Ричард
Генри Бұл...
Мен сенің осында қалғаныңды қалаймын.
Мені Йоркке жіберме
Ах...
Сіз маған Йоркке баруға рұқсат бермейсіз бе?
О
Сіз не туралы айтып отырсыз? Ақымақ болма!
Ах...
Мен қалжыңдамаймын.
Уақыт осылай өтеді
Бұл шаш иығымды қара жамылғыдай жауып тұрса
Ешкім сізді Ричард король деп ойламайды.
Келесі, Наоми Минами ісіне қатысты:
Корольге оның ауыр науқас екенін ресми түрде айтыңыз
Саясатты маған қалдыр.
Мұндай ақталу...
Сіз де соны қаладыңыз!
Сол түні біздің бір ғана тілегіміз болды.
Егер сен енді патша болмасаң, біз мәңгі бірге боламыз.
Бір-біріңді сүюден бас тартудың қажеті жоқ
Мен барып, сізді тексеруім керек пе?
Бірақ мен міндетті түрде таңертең қайтамын
Ричард өз уәделерінен бас тартатын адам емес.
Ол тынышталған соң, мен оны сыртқа шығарамын.
Мен саған көрсеткім келетін әдемі жер бар
Мен сені мәңгілікке мұнарада қамауда ұстамаймын.
Көпшіліктің көзіне түспей, екеуміз бірге тұратындай зәулім үй дайындауды жоспарлап отырмын.
Орманның тереңінде немесе Генримен бір жерде
Ешкімге беймәлім әйел ретінде...
Жұмсақ жылылықпен оралған
Алтын ұйқыға кетіңіз
Бақыт шайтанға тым көп
Мен ешқашан алмаған махаббатты алдым
Саған тағы не керек... шайтанның қолында?
Не болды? (Ричард) Жоқ...
Мен саған бір нәрсе бергім келеді.
Жанымды саған беруге антымның дәлелі.
Тағы не істей аламын...
Құттықтаймыз Ричард
Енді мен ешқашан қарғыс атқан дауыстан қорықпаймын
Ешқашан жалғыз қатып қалмаңыз
(Панда) Ол екі мектептің аралығындағы бір жерде босап шыққан болар, деп ойлаймын—
Мен бұл уақыттың бір секундқа ұзағырақ болуын қалайтынмын.
Бәрінен бас тартсам да... сол қан, сол есім...
Патшаның аты...
Мен талай рет айтқанымдай, ұлы мәртебелі мырза бүгін таңертең кетті.
Бұл дұрыс болуы мүмкін емес. Мен герцогпен тағы да тексеремін...
Ричард
Жас кезімде талай рет тұтқынға түстім.
Сен де солайсың, Генри.
Біздің өміріміз әрқашан билік басындағы біреуге тиесілі болды.
Шарасыз өзімді қарғап, Тағдырыма қарсы шықтым
Біздің кесіп алмақ болған тікеніміз осы емес пе?
Ах...
Әрине, мен мұны қаладым.
Сондықтан мен сізге сол түні түсіндіруім керек еді.
Жүрегің қалаған нәрсе – тәж.
Біз бірге уәде еткен болашақ...
Құрметті Ричард!
Кэтсби!
Мен сені терезеден көретін шығармын деп ойладым...
Букингем герцогы Бұл...
Кэтсби, қылышыңды таста.
Оны шеш, Букингем.
Иә, Мәртебелі Король.
Сотқа бармаған дұрыс па?
Оның күнәлары – менің күнәларым.
Дайын болған кезде маған еріңіз.
Йоркте күту
Ол Йоркке келуі керек.
Букингем – менің екінші жартым.
Ричард Сіз шынымен не қалайсыз...
Бұл шынымен де... шынымен де осыны қалайсыз ба?
Егер сіз оны жоғалтсаңыз, оны ешқашан қайтара алмайсыз.
Үмітсіздік қойнында, Ұйқысыз күндерді өткізіп
Сіз жоғалтқан нәрсеңіздің шамасы сізді қинайтын болашақты таңдайсыз ба?
Ричард
Қазір сені байлаған тікен мен емес.
Тақта және «патшаның аты» көптеген қан дақтары
Генри, сен әлі тілегіңді шештің бе?
Егер бәрі ойдағыдай болса, Йоркқа қарай жүретін шеру бағанасы қандай болады?
Біз алдағы уақытта шіркеуде кездесуіміз керек.
Бұл Джордж қабірі орналасқан шіркеу.
Дұға етейік
Ланкастерлік Эдвард да сонда болды.
Дұрыс па, солай емес пе?
Эдвард... баланың әкесі
Мұнда біреу бар ма?
Отбасы ұйықтап жатыр
Тыныш.
Қаланың қарбаласы мен соғыста өткен күндер
Ештеңе болмағандай...
Мұнда көптеген жауынгерлер қаза тапты.
Эдвард Ланкастер ханзадасы ретінде де соғысты.
Мен де сол күні осында соғыстым.
Бұл жай ғана менің сезімім, бірақ маған садақа беруге рұқсат етіңіз.
көріп тұрғаныңыздай, кітапхананы қамтиды—
Эдвардтың әкесі, король Генри VI
Ол да сен сияқты иманды, мейірімді еді.
Қазіргі патшадан айырмашылығы...
Сонымен қазіргі патша қандай адам?
Ол тіпті достары мен туған ағасын өлтірген жауыз адам.
Өз амбициям үшін болса, жас баланы да өлтіремін.
Ричард III – жындардың патшасы
Аа, дұрыс, мен шайтан болдым.
үшін тәжді алу үшін
Менің жолыма бөгет болғандар тұзаққа түсіп, тоналып, өлтіріледі...
Денесінің жартысымен бірге шайтанға айналды
Бірақ қазір...
Ах...
Күте тұрыңыз. Мен сені ойламаймын...
Жарық осы бастың үстінде.
Мәртебелі Король Ричард III...
Мен қазірден бастап жиі баруға тырысамын.
ІІІ Ричардты осы елде танымал етіңіз.
Оның аты, сыртқы түрі, құдіреті...
Енді Ричард III билігі келді.
(дыбыс құлпын ашу)
Үкім аяқталды ма?
Әлде мені қинауға келдің бе?
Букингем герцогы
Мен де күнәкармын, ал сен де күнәкарсың!
Сіз міндетті түрде кек аласыз!
Жоғарыдағылардан мен шынайы Кира екенімді түсінесіз деп ойлаймын.
А...
Тақты тартып алуға қатысу
жазықсыз адамды тұзаққа түсірді
Мені кешіріңіз, епископ
Ричард, ол әрі сиқырлы, әрі сүйкімді.
Мен жын-шайтанның арбауына түсіп қалдым.
Сіз түсінесіз, солай ма?
Дұрыс! Бұл форс-мажор болды!
Букингем герцогы, егер сіз де күнәларыңызды тастап, жаңа өмір сүрсеңіз.
Құдай сені әрқашан кешіреді.
Сондықтан мен мұнда келдім.
Епископ Эли Бірге жасаған күнәларымызды кешірейік.
Генри, сен әлі тілегіңді шештің бе?
Ах...
Мен саған не білгің келетінін айтайын.
Джеймс Тайрелл
Ричард III-ді өлтіріңіз
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory